---
layout: page-md
title: 기업철학
head: 레이니스트가 믿는 6가지 철학들.
description: 저희 레이니스트와 함께 성장하실 프런트엔드 엔지니어 분들을 찾고 있습니다.
---

이 '6가지 철학'은 레이니스트 창립 3년 후에 처음 제정되었습니다.
팀 구성원들 모두와 **"제품, 조직, 사람"**이라는 주제로 인터뷰를 하였고,
이 '6가지 철학'은 인터뷰의 내용을 바탕으로 도출한 저희가 믿는 생각들입니다.
저희는 이 철학들은 언제나 개선의 여지가 있다고 생각합니다.
저희가 앞으로 학습하고 회고할 때마다 철학들은 조금씩 더 구체화되고, 개선될 것입니다.

1. ### 비평보다는 행동이 낫습니다.
레이니스트는 사람들이 어떤 문제를 마주했을 때, **"문제에 대한 비평하거나, 불만을 토로하는 사람"**과
**"문제를 해결할 수 있는 방법에 대해 토의하는 사람"**들이 있다는 사실을 알게되었습니다.
레이니스트는 **우리가 살아가는 이 사회의 문제를 고민하고 이를 해결하기 위해 제품을 만드는 사람들**입니다.
저희는 사회의 문제와 원리에 대해 탐구하고 문제의 해결책을 먼저 구현하는 사람들입니다.
그렇기에 저희는 문제에 대해 말하는 **비평가보다는 문제를 해결하기 위해 나서는 행동가들이 더 낫다고** 믿습니다.

1. ### 끊임없는 학습과 회고가 더 나은 제품을 만드는 원동력입니다.
레이니스트는 더 나은 제품을 만드는 방법이 **"학습하고 회고하는 것"**이라는 사실을 알게 되었습니다.
어떠한 문제든 저희가 생각하는 해결책이 틀릴 수도 있고, 더 나은 방법이 존재할 것이라 생각합니다.
우리가 틀릴 수 있다는 것을 알고, **다른 사람들과 끊임없이 소통하고 고민하는 것.**
그리고 **원리를 탐구하고 회고하는 것.** 그것이 제품을 더 완벽하게 만드는 가장 효과적인 방법이라고 믿습니다.

1. ### 결과는 매우 중요합니다.
레이니스트는 결과를 매우 중요하게 생각합니다. 결과가 없는 과정보다는 결과물이 다소 부족하더라도 결과가 있는 과정이 더 가치 있다고 생각합니다.
이는 결과가 있어야 **측정과 회고가 가능하고 이를 통해 문제를 개선할 수 있기 때문입니다.**
저희는 문제를 바로잡는 일이 매우 중요하다고 생각합니다. 따라서 결과 또한 매우 중요하다고 믿습니다.

1. ### 스스로 계획하는 것이 주어진 계획에 따르는 것 보다 낫습니다.
레이니스트는 사회의 문제를 고민하고, 해결하는 사람들입니다. **저희는 이런 일을 하는 사람들에게는
<a href="http://www.ted.com/talks/dan_pink_on_motivation" target="_blank">
자율이 타율보다 낫다는 사실을 알게되었습니다.</a>**
저희는 사람은 스스로 계획하고 행동할 때 가장 효과적으로 일할 수 있다고 믿습니다.

1. ### 피라미드를 혼자 만들 수는 없습니다.
레이니스트가 해결하고자 하는 문제는 크고, 해결책의 규모 또한 매우 큽니다.
그렇기에 저희는 피라미드를 세우는 것처럼 구성원 모두가 힘을 합쳐야 한다고 생각합니다.
그러나 가끔 이런 과정에서 서로 돕기 보다는 명령하는 태도를 보이는 사람들이 있었습니다.
이 때 저희는 **"개인의 능력보다도 커뮤니케이션이 더 중요하다는 사실"**을 알게 되었습니다.
그렇기 때문에 레이니스트는 "**홀로 서있는 천재보다 리더가 될 수 있는 사람들"**이 더 낫다고 믿고,
그런 사람들과 함께하고 싶습니다.

1. ### 피드백은 나의 거울입니다.
레이니스트는 피드백을 수용하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
일을 하다보면 뜻대로 되지않는 부분들도 있고, 잘못하는 부분들도 있습니다.
레이니스트는 이런 과정에서 **"피드백이 매우 중요하다는 사실"**을 알게 되었습니다.
피드백은 **내가 참여한 어떤 사건에서 나타난 나의 모습이자 거울**이기 때문입니다.
그렇기 때문에 피드백을 경청하고 이를 통해 개선의 노력을 해야한다고 믿고,
마음에 담아두기 보다는 어떤 부분이든 피드백을 주어야한다고 믿습니다.
