---
layout: recruit-md
title: 채용공고
head: 저희 레이니스트와 함께 성장하실 <br>프런트엔드 엔지니어 분들을 찾고 있습니다.
description: 저희 레이니스트와 함께 성장하실 프런트엔드 엔지니어 분들을 찾고 있습니다.
common: 레이니스트는 **"자신의 소비내역을 입력하면, 가장 큰 혜택을 돌려받을 수 있는 카드를 추천해주는"**
        뱅크샐러드(<a href="http://banksalad.com" target="_blank">banksalad.com</a>)를 운영하고 있습니다.
        뱅크샐러드의 프런트엔드 엔지니어링을 저희와 함께 이끌어갈 능력 있는 프런트엔드 엔지니어 분들을 찾고 있습니다.
---

레이니스트는 **"자신의 소비내역을 입력하면, 가장 큰 혜택을 돌려받을 수 있는 카드를 추천해주는"**
뱅크샐러드(<a href="http://banksalad.com" target="_blank">banksalad.com</a>)를 운영하고 있습니다.
뱅크샐러드의 프런트엔드 엔지니어링을 저희와 함께 이끌어갈 능력 있는 프런트엔드 엔지니어 분들을 찾고 있습니다.

레이니스트에서 맡게 되실 업무는 뱅크샐러드 웹사이트의 프런트엔드 엔지니어링 전반에 걸친 일입니다.
뱅크샐러드는 현재 신용카드 추천만을 제공하고 있습니다. 그리고 지금부터는 신용카드 추천에서 인정받은
추천 기술과 데이터 갱신 관리 시스템, 비즈니스 모델, 등 여태껏 쌓여있는 모든 노하우를 활용하여
**전 방위 금융상품 추천 플랫폼이 되고자 합니다.**
프런트엔드 엔지니어 분은 저희 팀과 함께 최적의 금융상품 추천을 위한 모든 프런트엔드 엔지니어링을 맡으시게 됩니다.
아마 저희와 짝 프로그래밍으로 함께 만들어 나가실 겁니다.

뱅크샐러드의 프런트엔드는 <b>ReactJS</b>를 활용하여 개발되었습니다.
현재는 <b>RefluxJS</b>를 프로젝트에 적용할 계획을 가지고 있습니다.
내부적으로 다양한 도구들을 활용하여 코딩 스타일, 테스팅 등에 신경을 많이 쓰고 있습니다.
그 외에 백엔드 스택 및 팀에서 사용하는 도구들이 궁금하신 분들은
다음의 링크(<a href="http://stackshare.io/rainist/banksalad" target="_blank">stackshare.io/rainist/banksalad</a>)를
참고하여 주십시오.

- 저희는 **애자일 철학을 실제로 실천하는 데** 매우 관심이 많습니다.
- 저희는 배움과 소통을 매우 중요하게 생각합니다.
- 매 개발 주기(2주)마다 개발팀 내의 세미나를 진행합니다.
- 매 개발 주기의 끝은 회식으로 자축합니다. (즐겁게 많이 먹습니다)
- Git Flow 브랜치 전략을 따릅니다.

기본적인 근무 요건 및 환경은 다음과 같습니다.

- 연봉은 협상을 통해 결정되며, 스톡옵션이 가능합니다.
- 점심, 저녁, 간식은 모두 회사에서 제공됩니다.
- 저희는 현재 구글 캠퍼스(삼성역)에서 일하고 있습니다.
- 아침 10시에 출근하여 오후 7시 이후에 자유롭게 퇴근합니다.
- 개발 장비로 맥 프로 레티나 혹은 아이맥 27인치를 선택하실 수 있습니다.

저희가 원하는 분의 구체적인 모습은 이렇습니다.

- 제품에 대해 **스스로 생각하고 계획하며 일하는 분들**을 원합니다.
- Git을 사용하고 계신 분을 원합니다.
- 최신 ECMAScript에 대해 계속 눈여겨 보고 계신 분들을 원합니다.
- 다양한 프런트엔드 도구들을 사용해보신 분이면 더욱 좋겠습니다.
- 학습에 열정적이며, 새로운 것을 시도해보시는 분이면 더욱 좋겠습니다.
- UX에 관심이 많으신 분이면 더욱 좋겠습니다.

지원은 [rainist@rainist.com](mailto:rainist@rainist.com) 메일 주소로 메일 보내주시면 됩니다.
간단한 본인의 소개와 왜 저희와 함께 하고 싶은지 이유를 적어주셔도 되고, 편하게 회사소개를 듣고자 하시면 요청을 주셔도 됩니다.
(대표가 5분 대기하여 밥 사드리러 출동합니다.)
