---
layout: blog
title: 스타트업이 마케팅이 아닌 세일즈에 집중해야 하는 이유
author: 서자영
position: ux.ui designer
email: jayoung@rainist.com
tags: ["startup", "yc"]
---

Y Combinator의 공동창업자 중 한 명인 Jessica Livingston의 글을 번역한 글이며 강조는 제가 하였습니다.
원문은 다음의 [글](http://blogs.wsj.com/accelerators/2014/06/03/jessica-livingston-why-startups-need-to-focus-on-sales-not-marketing/)을 참고해주세요.

초기 단계의 스타트업이 마케팅에 대해 명심해야 할 것은 의외로 "마케팅이란 단어로 나타낼 수 있는 어떠한 행동도 하면 안 된다는 것"이다. 마케팅과 세일즈는 한 연속체 위에서 서로 다른 두 가지 길이다. 세일즈의 끝은 좁고 깊다. 마케팅의 끝은 넓고 얕다. 초기의 스타트업에게는 바로 이 **"좁고 깊음"**이 필요하다. 고객의 흥미를 끄는 방법뿐만 아니라, 스타트업이 만드는 제품 역시 "좁고 깊어야"한다. 이 말인즉슨 스타트업의 마케팅 방식과 세일즈 방식이 다르지 않아야 한다는 것이다. 즉 스타트업은 대중이 아닌, 그들의 제품에 정말 관심을 가지고 있는 소수의 사람들과 소통해야 한다는 것이다.

성공적인 스타트업들은 대부분 "좁고 깊게" 시작한다. Apple은 Steve Wozniak이 Homebrew Computer Club의 친구들을 만족시키기 위해 만들어낸 컴퓨터로부터 시작하였다. 그 친구들의 수는 많지 않았지만, 그들은 Apple이 만들어낸 첫 컴퓨에 정말 많은 관심이 있었다. Facebook은 Harvard 대학교의 학생들을 대상으로 시작하였다. Facebook 또한 마찬가지로 많은 사람들이 아닌, 그들의 제품을 정말로 원하는 사람들로부터 시작했다. 성공적인 스타트업이 좁고 깊게 시작하는 것은 대중에게 홍보할 충분함 힘이 없기 때문도 있지만, 그들의 제품이 **정의되는 과정에 있기** 때문인 이유도 있다. 초기 사용자와의 대화 역시 시장 조사인 셈이다.

Y Combinator는 대부분의 스타트업들에게 얼리어답터 중에서도 핵심 그룹을 찾는 것으로부터 시작하라고 조언을 한다. 그리고 그 그룹의 개개인 모두 회원가입을 할 정도로 만족스러운 제품을 만들라고 조언을 한다.

예를 들어 Airbnb(2009년도에 투자)의 초기 얼리어답터들은 뉴욕의 호스트와 게스트들이었다. Airbnb가 성장하기 위해서는 호스트들이 더 많이 필요했고, 또 기존의 호스트들을 만족시켜야만 했다. 그래서 Brian Chesky와 Joe Gebbia는 호스트들을 만나기 위해 매주 뉴욕에 방문했다. 그들에게 어떤 식으로 가격을 매기는지, 사진을 어떻게 하면 더 잘 찍을 수 있는지 등을 알려주었다. 또한 그들에게 신규 호스트(잠재 사용자)의 소개를 부탁했다.

Stripe (YC S09) 역시 초기에는 매우 공격적으로 한 명 한 명의 사용자를 유치시키는 회사였다. Stripe 같은 서비스에게는 YC 동문회가 좋은 초기 얼리어답터 그룹이었다. Stripe의 공동창업자인 Patrick과 John Collison은 그들만의 다음 방식으로 일을 해나갔다. 누군가가 Stripe를 시도해보겠다고 동의하면, 두 형제는 링크를 첨부한 이메일을 보내기보다는 바로 그 자리에서 Stripe를 설치해주었다. 우리는 이런 기술은 *Collison 식 설치*라 부른다.

Y Combinator의 많은 초청 강연자들은 그들이 초기에 어떻게 사용자들을 일일이 얻었는지에 대한 얘기를 들려준다. Pinterest는 대중적인 제품이지만, Ben Silbermann은 처음에는 사용자들을 발로 뛰며 얻었다고 한다. Ben은 정말 말 그대로 Palo Alto의 카페들을 찾아다니며, 카페의 누구든 Pinterest를 사용해보길 권하며 어깨너머로 그들의 피드백을 들었다고 한다.

마케팅이란 용어가 위험한 것은 마케팅과 세일즈의 스펙트럼 중 스타트업이 집중해야 할 세일즈가 아닌 마케팅에 집중하게끔 하기 때문이다. 그저 세일즈에 집중하는 것만으로도 사용자도 얻고, 제품도 정의되는 두 가지 이점이 있는 반면에 마케팅에 집중하게 될 경우 회사의 성장에도 실패하게 되고, 여전히 불충분한 제품으로 남게 될 것이기 때문이다.

나는 아주 종종 썩 좋지 않은 제품들을 만들고, 이를 세상에 공표하고, 나타나지 않을 사용자들을 찾고, 다음에 무엇을 해야 할지 모르는 창업자들을 많이 봐왔다. 사용자를 얻지 못할 뿐 아니라, 제품을 발전시키기 위해 필요한 피드백조차 듣지 못하게 된다.

그렇다면 왜 모든 창업자들이 초기 사용자들을 일일이 만나지 않는 것일까? 왜냐하면 힘들고, 사기를 꺾기 때문이다. 세일즈는 마케팅에서 들을 수 없는 혹독한 피드백들을 듣게 된다. 당신의 제품을 사용하게끔 누군가를 설득하지만 그들은 결코 당신의 제품을 사용하지 않는다. 이 과정은 매우 고통스럽지만 반드시 필요한 과정이다. 나는 종종 얕고 넓은 마케팅을 선호하는 창업자들을 보며 사용자들을 만날 때 듣게 되는 그 불편한 진실을 듣고 싶지 않기 때문이 아닐까 의심하곤 한다.

만약 한 명씩 일일이 만나는 노력이 효과적이라면, 이를 어떻게 측정할 수 있을까? 정확한 숫자보다는 *성장률*에 집중하라. 그럼 초기에 그 숫자가 너무 작더라도 깜짝 놀라지 않을 수 있다. 가령 지금 20명의 사용자가 있다면, 이번 주에 10% 성장하기 위해서는 딱 두 명만 필요하다. 두 명의 사용자는 대부분의 제품에서 작은 수이지만, 10%의 성장은 매우 큰 성장률이다. 만약 매주 10%씩 성장한다면, 결국에 최종 사용자 수는 놀랍도록 많아질 것이다.

Y Combinator에서 스타트업들에게 항상 하는 조언은 "정말 좋은 제품을 만드라는 것과 사용자를 직접 만나보라는 것"이다. 좋은 제품을 만드는 것과 사용자를 직접 만나보는 것은 상호 보완적이다. 더 좋은 제품을 만들기 위해 얼리어답터들과 직접 대화를 해야만 한다. 세일즈와 마케팅의 길 중 좁고 깊은 길을 선택하는 것은 그저 사용자를 획득하기에 가장 효과적인 수단인 것만이 아니다. 만약 세일즈에 집중하지 않는다면, 당신의 스타트업은 아마 죽게 될 것이다.
